##信息安全保障概述

### 信息安全保障背景

#### 信息技术及其发展阶段

> 钟义信认为：信息的定义就是事物运动的状态和状态变化的方式。
>
> 一般认为，钟义信的信息定义具有最大的普遍性，不仅涵盖所有其他信息定义，而且通过引入约束条件还能转化为所有其他信息的定义。
>
> 信息与消息：消息是信息的外壳，信息则是消息的内核；消息是信息的笼统概率，信息则是消息精确概念。
>
> 信息技术的产生和发展大致经历了如下3个阶段、
>
> 第一阶段，电讯技术的发明。（电报电话的问世，收音机，电视机）
>
> 第二阶段，计算机技术的发展。（图灵机理论，第一代电子管计算机，第二代晶体管计算机，集成电路和大规模集成电路计算机）
>
> 第三阶段，互联网技术的发展。（前两个阶段知识局部意义，影响有限。计算机网络发展成为全球性网络，因特网，才把电信、电话、电视、计算机、互联网网络等连接在一起，实现多媒体传输）

#### 信息技术的影响

> 积极影响
>
> > 对社会，科学技术是第一生产力。对科技进步的影响，促进了新技术的变革。对人类生活，提高工作效率和生活质量以及工作方式和学习方式的转变。
>
> 消极影响
>
> > 信息泛滥、信息污染、信息犯罪。

###信息安全保障基础

#### 信息安全发展阶段

> 信息安全发展大致经历了3个主要阶段：通信保密阶段、计算机安全阶段和信息安全保障阶段。
>
> **通信保密阶段**
>
> > 当代信息安全学起源于20世纪40年代的通信保密。这一时期，人们主要关注信息在通信过程中的安全性问题，即机密性。密码学是确保机密性的核心技术。
>
> **计算机安全阶段**
>
> > 20世纪60年代和70年代，计算机安全的概念开始逐步得到推广。1965年美国率先提出计算机安全。随着多用户操作系统出现，人们对信息安全的关注扩大为“机密性、访问控制和认证技术”。为了保证安全性，安全操作系统设计技术得以被采用。
>
> **信息安全保障阶段**
>
> > 20世纪90年代以后，开始倡导信息保障。美国国防部提出了信息安全保障信息概念并给出，PDRR模型。保护（protection）、监测（Detection)、响应（Response)、恢复（restore).
>
> > 我国专家在1999年提出了更为完善的 预警（Warning)、保护、监测、应急、恢复、反击（Counter-Attack)即WPDRRC模型。
> >
> > 国内对信息安全的定义是指：信息系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不受偶然的或者恶意的原因而遭到破坏、更改、泄露、系统连续、可靠、正常地运行，信息服务不中断。
>
> > 现代信息安全主要包括两层含义：
> >
> > 一是运行系统的安全。二是系统信息的安全。
>
> > 信息安全的基本属性，主要包括以下5个方面。
> >
> > 1、完整性：是指信息在存储的传输过程中保持未经授权不能改变的特性，即保证数据的一致性，防止数据被非法用户篡改。
> >
> > 2、机密性：是指信息不被泄露给未经授权者的特性，即保证机密信息不被窃听，或窃听者不能了解信息的真实含义。
> >
> > 3、可用性：是指信息可被授权者访问并按需求使用的特性，即保证合法用户对信息和资源的使用不会被正当拒绝。
> >
> > 4、可控制性：是指对信息的传播和内容具有控制能力的特性，即授权机构可以随时控制信息的机密性，能够对信息进行安全监控。
> >
> > 5、不可否认性：也称不可抵赖性，即所有参与者都不可能否认或抵赖曾经完成的操作和承诺。发送方不能否认已经发送的信息，接收方也不能否认已经接收的信息。
>
> **信息安全面临的风险**
>
> > 信息泄露、破坏信息的完整性、拒绝服务、非授权访问、授权侵犯、业务流分析、窃听、物理入侵、恶意代码、假冒和欺骗、抵赖、重放攻击、陷阱门、媒体废弃、人员不慎。
>
> **信息安全问题产生的根源**
>
> > 信息安全内因：信息系统的负责性
> >
> > > 1、组成网络的通信和信息系统的自身缺陷。
> > >
> > > 2、互联网的开放性。
> >
> > 信息安全的外因：人为的和环境威胁
> >
> > > 人为原因。自然环境的原因。
>
> **信息安全技术**
>
> 信息安全技术可以归为5大类。
>
> 核心基础安全技术主要包括
>
> > 密码技术
>
> 安全基础设施技术主要包括
>
> > 标识与认证技术、授权与访问控制技术
>
> 基础设施安全技术
>
> > 主机系统安全技术、网络系统安全技术
>
> 应用安全技术
>
> > 网络与系统安全攻击技术、网络与系统安全防护与响应技术、安全审计与责任认定技术、恶意代码检测与防范技术等
>
> 支撑安全技术
>
> > 信息安全测评技术、信息安全管理技术

### 信息安全保障体系

### 信息系统安全模型与技术框架

> P2DR安全模型
>
> ~~~
> P2DR模型包括四个主要部分：Policy(安全策略)、Protection(防护)、Detection(检测)和 Response(响应)。
>
> 公式 1：Pt > Dt + Rt 。
> Pt代表系统为了保护安全目标设置各种保护后的防护时间；或者理解为在这样的保护方式下，黑客（入侵者）攻击安全目标所花费的时间。Dt代表从入侵者开始发动入侵开始，系统能够检测到入侵行为所花费的时间。Rt代表从发现入侵行为开始，系统能够做出足够的响应，将系统调整到正常状态的时间。那么，针对于需要保护的安全目标，如果上述数学公式满足防护时间大于检测时间加上响应时间，也就是在入侵者危害安全目标之前就能被检测到并及时处理。
> 公式 2：Et = Dt + Rt，如果 Pt = 0。
> 公式的前提是假设防护时间为0。Dt代表从入侵者破坏了安全目标系统开始，系统能够检测到破坏行为所花费的时间。Rt代表从发现遭到破坏开始，系统能够做出足够的响应，将系统调整到正常状态的时间。比如，对Web Server被破坏的页面进行恢复。那么，Dt与Rt的和就是该安全目标系统的暴露时间Et。针对于需要保护的安全目标，如果Et越小系统就越安全。
> 通过上面两个公式的描述，实际上给出了安全一个全新的定义：“及时的检测和响应就是安全”，“及时的检测和恢复就是安全”。
>
> ~~~
>
> 





 